Introdução: Este trabalho aborda a relação entre o aquecimento global e o desmatamento florestal no Brasil, através da análise de gráficos e tabelas durante um período de anos. Demonstraremos as suas possíveis relações e a importância do reflorestamento e não desmatamento, não somente para a natureza quanto para a vida humana.

Objetivos: Demonstrar que há relação entre o aquecimento global e o desmatamento florestal através da análise de dados e pesquisas, afim de provar a importância do reflorestamento e não desmatamento para uma boa relação socioambiental.

Resultado e Discussão: Nossas pesquisas em jornais e artigos nos ajudou a ter ideia do que encontrar nos datasets, nossa teoria principal era que o desmatamento e o aquecimento andavam lado a lado, e conseguimos comprovar isso utilizando desses datasets e o Pandas para a comparação, em forma de gráfico em barra e tabelas. Nas imagens abaixo notamos que os números aumentam juntos ao passar dos anos. Há poucos anos para a comparação, pois é um exemplo de rápida percepção. A teoria inicial foi comprovada utilizando apenas 3 anos de comparação, quase 10 anos atrás e com números pequenos, nossa nova teoria é que esses números estão maiores hoje em dia e que podem ser alarmantes.

Considerações Finais: Este trabalho pretendeu provar a ligação entre o desmatamento florestal e o aquecimento global para demonstrar que um agrava o outro, através de dados e pesquisas científicas. Para se atingir uma compreensão entre a correlação desses dois tópicos, foi feita uma pesquisa aprofundada, encontrando dados em datasets e sites de pesquisas sobre o assunto.
Com isso a hipótese do trabalho de que o desmatamento florestal e o aquecimento global tem relação se confirmou. Sendo assim, devemos focar em acabar com o problema como um todo para o bem da humanidade e do ambiente.